Açık kaynak kodlu bir yazılım olsa da olmasa da, herhangi bir proje için
bir organizasyon yöntemi ya da bir yönetim modeli dediğimiz şey gerekir.
Bu, kararların nasıl alındığı
Bu da sürdürülebilir ve verimli bir şekilde kurulması için dikkatli düşünmeyi gerektirir.
Birisinin katkıda bulunup bulunamayacağına veya yalnızca birkaç kişinin
kararların demokratik olarak mı yoksa net bir merkezi otorite tarafından mı alınacağına
ve serbest bırakılmadan önce planların ve tartışmaların kamuya açıklanıp açıklanmayacağı ya da
gerçekten vahşi doğada ortaya konması veya
bu parametreler için hangi seçimlerin yapıldığına bakılmaksızın bir proje hala
açık kaynak olabilir.
Ancak bu parametreler yönetim modelinizin ne olduğunu belirler.
Şu an, bir model çoğunlukla kapalı olan şirket liderliğindeki süreçtir.
Ancak son sürüm tamamen açık kaynaktır.
Böylece,bir işletme yazılım tasarımını, geliştirilmesini ve yayımlanmasını kontrol edecektir.
Dış katkılar, görüşler ve incelemeler olabilir,
ancak şirketin bunları hesaba katması gerekmez.
Planlar ve sürüm tarihleri açıkça tanımlanabilir veya
önceden kapalı olarak tartışılabilir ve kapalı tutulabilir.
Ve içsel tartışmalara ve alınan kararlara ilişkin
bir pencereniz olmayabilir.
Ancak, yazılım bir kez piyasaya sürüldüğünde, tamamen açık durumdadır.
Google Android çok güzel bir örnek, kaynağı tamamen açık
ama yayınlanmadan önce çok az şey bildirir.
Yardımsever diktatörlük modeli güçlü bir liderliğe sahiptir,
nihai kararları veren ve baskın etkisi olan bir bireydir.
Bunun işe yarayıp yaramayacağı diktatörün bilgeliğinin yanı sıra
sürecin gerçek kabiliyetine ve yönetimine bağlıdır.
Rol genellikle sosyal ve politiktir ve gerçekten yapısal değildir,
özellikle Git'i revizyon kontrol sistemi olarak kullanıyorlarsa.
İşler geliştikçe ve daha büyük boyutlara ulaştıkça, bakımcılar
daha az kod yazma eğiliminde olacaklardır ve çoğunlukla gözden geçirirler.
Güçlü bir liderlik modeline sahip olmanın bir avantajı,
sözde diktatörün takdirine bağlı olarak sonsuz tartışmaların sonlandırılabilmesidir.
Burada diktatör kelimesinin mutlaka olumsuz yönde ifade edilmediğini,
sadece güçlü bir lider anlamına geldiğini belirtmek isterim.
Elbette en belirgin örnek Linus Torvalds'ın liderliğindeki Linux çekirdeği,
Wikipedia ise başka bir örnek.
Yönetim kurulu ile sık kontrol sağlayan küçük gruplarda
tamamen açık bir sürece sahip olabilirsiniz.
Tüm tartışmalar, e-posta listelerinde, sohbetlerde veya başka herhangi bir biçimde açık olarak yapılır.
Ve kimin katkı sağladığı, yamanın nasıl kabul edildiği,
yeni yazılımın kabul edilmesi hakkındaki kararlar bu yönetim organı tarafından alınmaktadır.
Yönetim yapılarında çok gevşekten çok sıkıya kadar,
fazlaca çeşitlilik var.
Demokratik oylar, uzlaşma vb.
Daha az sürüm alma eğiliminde olursunuz, ancak
genelde çok iyi hata ayıklanması (debug) beklenir.
Öne çıkan örnekler FreeBSD işletim sistemi veya
Debian Linux dağıtımıdır.
Bu, açık kaynaklı yazılım projeleri tarafından kullanılan bazı yönetişim modellerinin
Kısa bir incelemesidir.
Seçtiğiniz şey ihtiyaç ve hedeflerinize bağlı olacaktır.